# Обучение.


## Курс: Автоматизатор на Python

**Стек:** Python, VS Code, Git, GitHub

_Этот_ _файл_ _создан_ _командами_
```
touch readme.md
git add readme.md
git commit -m readme.md
git push
```

## Статусы файлов в Git


### untracked (англ. "неотслеживаемый")
Git "видит", что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. 
У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.


### staged (англ. "подготовленный")
После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — "сцена", "этап [процесса]" и area — "область"), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. 
В этот момент файл находится в состоянии staged.


### tracked (англ. "отслеживаемый")
Состояние tracked — это противоположность untracked. 
Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. 
То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.


### modified (англ. "изменённый")
Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. 
Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

## Что такое хеш


- Хеш - идентификатор коммита в Git.
- Хеширование - преобразование набора данных для получения их "отпечатка".
- Хеш коммита получается с помощью алгоритма SHA-1.
- Хеш состоит из цифр 0-9 и латинских букв A-F.
- Свойства хеша: если дважды получить хеш для одного набора данных, результат будет одинаковым.
- Если изменить хоть что-то в исходных данных, хеш изменится.
- Хеш - основной идентификатор коммита, позволяет узнать автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
- Хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебных файлах в папке .git.
